When they asked Me what puja we should have in Vancouver, I had heard about this ashram that it is placed
Khi họ hỏi Ta chúng ta nên có lễ puja nào ở Vancouver, Ta đã nghe về ashram này rằng nó được đặt
in very beautiful surroundings of nature and, as nature is being created by the power of
trong một khung cảnh thiên nhiên rất đẹp và, vì thiên nhiên được tạo ra bởi sức mạnh của
Saraswati, I thought best would be to have the Puja of Saraswati here. Another thing
Saraswati, Ta nghĩ tốt nhất là nên có Lễ Puja của Saraswati ở đây. Một điều nữa
is that when people live in nature, they become extremely creative, their delicate feelings
là khi con người sống trong thiên nhiên, họ trở nên cực kỳ sáng tạo, những cảm xúc tinh tế của họ
are preserved and they are never in a rush; or they are not what we can call too much
được bảo tồn và họ không bao giờ vội vã; hoặc họ không phải là thứ mà chúng ta có thể gọi là quá
modernized, because nature soothes them down. So also the creativity of Saraswati adds to
hiện đại hóa, bởi vì thiên nhiên làm dịu họ. Vì vậy, sự sáng tạo của Saraswati cũng góp phần vào
artist, and I knew that there must have been many artist in this country created since
người nghệ sĩ, và Ta biết rằng chắc hẳn đã có nhiều nghệ sĩ ở đất nước này được tạo ra từ
long.
lâu rồi.
The Canada as such I feel is the Hamsa Chakra of the Vishuddhi, but the power of Saraswati
Canada như vậy Ta cảm thấy là Luân xa Hamsa của Vishuddhi, nhưng sức mạnh của Saraswati
becomes Mahasaraswati when it is manifested by the Mahabrahmadeva which is called as Hiranyagarbha.
trở thành Mahasaraswati khi nó được biểu lộ bởi Mahabrahmadeva, được gọi là Hiranyagarbha.
For that She has to cross through the Hamsa. She crosses through Hamsa and becomes the
Để làm được điều đó, Bà phải đi qua Hamsa. Bà đi qua Hamsa và trở thành
Vishnumaya Shakti. I mean She is the Vishnumaya Shakti. So Saraswati becomes the Vishnumaya.
Vishnumaya Shakti. Ý Ta là Bà chính là Vishnumaya Shakti. Vì vậy Saraswati trở thành Vishnumaya.
She crosses at two points - one at Hamsa and another at Vishuddhi - so She is the Sister
Bà đi qua hai điểm - một ở Hamsa và một ở Vishuddhi - vì vậy Bà là Chị em gái
of Shri Krishna. So Saraswati was born as the Sister of Shri Krishna, and when Krishna's
của Shri Krishna. Vì vậy Saraswati được sinh ra là Chị em gái của Shri Krishna, và khi
mama name whose was, uncle was Kamsa, he came to kill Her, She just rose into the sky and
người cậu của Krishna tên là Kamsa, đến để giết Bà, Bà đã bay lên trời và
became the lightning, and She declared the coming of Shri Krishna, that He is already
trở thành tia chớp, và Bà đã tuyên bố sự xuất hiện của Shri Krishna, rằng Ngài đã
there existing.
hiện hữu ở đó.
So the relationship between Shri Krishna and Vishnumaya is that of a brother and a sister,
Vì vậy, mối quan hệ giữa Shri Krishna và Vishnumaya là mối quan hệ anh trai và em gái,
and surprisingly the other day we celebrated the Rakhi Bandhan, Raksha Bandhan, which is
và thật ngạc nhiên là hôm nọ chúng ta đã tổ chức lễ Rakhi Bandhan, Raksha Bandhan, đó là
the same thing as the brothers/sisters relationship. So now here we are celebrating actually the
điều tương tự như mối quan hệ anh chị em. Vì vậy, bây giờ ở đây chúng ta thực sự đang cử hành lễ cho
Deity which is the Sister of Shri Krishna. Later on She was born as Draupadi, and that's
Vị Thần là Chị em gái của Shri Krishna. Sau này Bà được sinh ra với tên Draupadi, và đó là
why Shri Krishna went to save Her chastity, because is the brother only who is concerned
lý do tại sao Shri Krishna đã đến để cứu sự trong trắng của Bà, bởi vì chỉ có người anh trai mới quan tâm
about the chastity and the name of the sister.
đến sự trong trắng và danh tiếng của em gái mình.
So this is what yesterday happened that is the Saraswati Puja, so Vishnumaya, Herself,
Vì vậy, đây là những gì đã xảy ra ngày hôm qua, đó là Lễ Puja Saraswati, vì vậy Vishnumaya, chính Bà,
yesterday sixteen times thundered here; and I didn't tell anybody what was happening,
hôm qua đã sấm sét mười sáu lần ở đây; và Ta đã không nói với ai điều gì đang xảy ra,
but I knew She would do that. And apart from that, She has also threatened Washington.
nhưng Ta biết Bà sẽ làm điều đó. Và ngoài ra, Bà cũng đã đe dọa Washington.
That's a good thing because Washington has to be awakened. Now these are very, very subtle
Đó là một điều tốt bởi vì Washington cần phải được thức tỉnh. Bây giờ đây là những điều rất, rất vi tế
things and very subtle relations, and only I can tell these things because I know them,
và những mối quan hệ rất vi tế, và chỉ có Ta mới có thể nói những điều này bởi vì Ta biết chúng,
that these relations exist. So I was not surprised that She was there, but exactly sixteen hundred
rằng những mối quan hệ này tồn tại. Vì vậy, Ta không ngạc nhiên khi Bà ở đó, nhưng chính xác là mười sáu trăm
times She passed it, this part of Vancouver, is to show that the time has come for you
lần Bà đã đi qua nó, phần này của Vancouver, là để cho thấy rằng đã đến lúc các con
to understand that Sahaja Yoga is so important, and if we do not assert ourselves fully to
phải hiểu rằng Sahaja Yoga rất quan trọng, và nếu chúng ta không hoàn toàn khẳng định mình với
Sahaja Yoga, Vishnumaya is going to take another form which may burn all your forest, may burn
Sahaja Yoga, Vishnumaya sẽ mang một hình dạng khác có thể thiêu rụi tất cả rừng của các con, có thể thiêu rụi
everything. Now you must know that lightning represents all the five elements in it - it
mọi thứ. Bây giờ các con phải biết rằng tia chớp đại diện cho tất cả năm yếu tố trong nó - nó
has sound, it has light, it is in the ether, it acts in the ether. Also it has got what
có âm thanh, có ánh sáng, nó ở trong không gian, nó hoạt động trong không gian. Nó cũng có cái mà
you called the water in it, and when the water goes into friction, which is the Mother earth,
các con gọi là nước ở trong đó, và khi nước ma sát, chính là Mẹ Đất,
so all these things act through Her.
vì vậy tất cả những điều này hoạt động thông qua Bà.
So this Vishnumaya yesterday showed us that "I'm here now. Please worship Me." And so
Vì vậy, Vishnumaya hôm qua đã cho chúng ta thấy rằng "Ta đang ở đây. Hãy thờ phụng Ta." Và cho đến
far we have never worshiped Saraswati, and Brahmadeva is not worshiped anywhere because
nay chúng ta chưa bao giờ thờ phụng Saraswati, và Brahmadeva không được thờ phụng ở bất cứ đâu vì
He created this world, He created all this woods and all these things and they created
Ngài đã tạo ra thế giới này, Ngài đã tạo ra tất cả những khu rừng này và tất cả những thứ này và chúng đã tạo ra
all the seas and all the lands, all the stars, universes after universes. But we are not
tất cả biển cả và tất cả đất đai, tất cả các vì sao, vũ trụ này đến vũ trụ khác. Nhưng chúng ta không
to worship like we worship this tree or that tree. We are not to worship anything of that
thờ phụng như cách chúng ta thờ phụng cái cây này hay cái cây kia. Chúng ta không thờ phụng bất cứ thứ gì thuộc loại
kind, only thing whatever is created by Mother Earth like swayambus, that's only we worship.
đó, chỉ những gì được tạo ra bởi Mẹ Đất như swayambus, đó là thứ duy nhất chúng ta thờ phụng.
And that, too, we worship now in a way that is an abstract way, because wherever they
Và điều đó, chúng ta cũng thờ phụng bây giờ một cách trừu tượng, bởi vì bất cứ nơi nào chúng
have appeared people are doing commercial religion, so we don't go to this places also
xuất hiện, người ta đang làm tôn giáo thương mại, vì vậy chúng ta cũng không đến những nơi này
as Sahaja Yogis.
với tư cách là Hành giả Sahaja.
So you can understand why all these things happened unexpectedly yesterday after My coming,
Vì vậy, các con có thể hiểu tại sao tất cả những điều này đã xảy ra một cách bất ngờ vào ngày hôm qua sau khi Ta đến,
that there was such a light of lighting which never happened before and people were surprised.
rằng có một luồng ánh sáng của sấm sét chưa từng xảy ra trước đây và mọi người đã rất ngạc nhiên.
So is the Krishna's Sister who is a much more dynamic and [Shri Mataji speaks aside in Hindi]
Đó là Chị của Krishna, người năng động hơn nhiều và [Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi]
much more fiery personality - much, much more fiery personality. Shri Krishna's essence
một cá tính bùng cháy hơn nhiều - một cá tính bùng cháy hơn rất, rất nhiều. Tinh túy của Shri Krishna
is that He is sweetness. Madhuria is His capacity and Radha is the Allahda Dayini Shakti, means
là Ngài là sự ngọt ngào. Madhuria là năng lực của Ngài và Radha là Allahda Dayini Shakti, nghĩa là
the One which gives you that joy which creates [Shri Mataji speaks aside in Hindi], raises
Đấng mang lại cho các con niềm vui sướng tạo ra [Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi], làm
your hair with joy - so, but in Sanskrit it is pulakit, pulakita is the word.
tóc các con dựng lên vì vui sướng - vì vậy, nhưng trong tiếng Phạn nó là pulakit, pulakita là từ đó.
So this beauty of Shri Krishna which is sweetness, the leela, creating beautiful feelings of
Vì vậy, vẻ đẹp này của Shri Krishna là sự ngọt ngào, là leela, tạo ra những cảm xúc đẹp đẽ về
oneness of communication - all that is in Shri Krishna. But She's the One Who warns,
sự đồng nhất trong giao tiếp - tất cả những điều đó đều có ở Shri Krishna. Nhưng Bà là Đấng cảnh báo,
and that is how the warning came. And She's a very fiery personality which warns everyone.
và đó là cách lời cảnh báo đến. Và Bà là một cá tính rất bùng cháy, người cảnh báo tất cả mọi người.
So on one way She has proved My coming here, that I'm here. Perhaps maybe to the people
Vì vậy, theo một cách nào đó, Bà đã chứng minh sự hiện diện của Ta ở đây, rằng Ta đang ở đây. Có lẽ đối với những người
who are aboriginals they might understand that this is what was prophesied and that
thổ dân, họ có thể hiểu rằng đây là những gì đã được tiên tri và điều đó
has happened, and also that you people have to realize it's a warning that you cannot
đã xảy ra, và các con cũng phải nhận ra đó là một lời cảnh báo rằng các con không thể
just allow Sahaja Yoga to drift in such a manner that it takes its own course and works
cứ để Sahaja Yoga trôi dạt theo cách mà nó tự đi theo con đường riêng của nó và hoạt động
out, and you are just by the way there.
và các con chỉ tình cờ ở đó.
So this is a warning of Shri Krishna's Sister, Vishnumaya, which is Saraswati Herself, and
Vì vậy, đây là lời cảnh báo của Chị của Shri Krishna, Vishnumaya, chính là Saraswati, và
that is what today we are going to worship Her. Only the Sahaja Yogis, those who are
đó là những gì hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Bà. Chỉ có các Hành giả Sahaja, những người
enlightened people, can worship Mahasaraswati. Otherwise people can only worship Saraswati
đã được khai ngộ, mới có thể thờ phụng Mahasaraswati. Nếu không, mọi người chỉ có thể thờ phụng Saraswati
because with worship of Saraswati you can read books, you can create dances, music,
bởi vì với việc thờ phụng Saraswati, các con có thể đọc sách, có thể tạo ra các điệu múa, âm nhạc,
for the amusement of human beings, but actually the Saraswati Puja is meant for people of
để giải trí cho con người, nhưng thực ra Lễ Puja Saraswati dành cho những người có
ordinary awareness, means ordinary or normal human awareness. But for Sahaja Yogis, it
nhận thức bình thường, nghĩa là nhận thức của con người bình thường hoặc thông thường. Nhưng đối với các Hành giả Sahaja, đó
is the Mahasaraswati which is to be worshiped. As I have told you this Mahasaraswati becomes
là Mahasaraswati cần được thờ phụng. Như Ta đã nói với các con, Mahasaraswati này trở thành
the Vishnumaya, and She is Vishnumaya so you have to be person that you should, yourself
Vishnumaya, và Bà là Vishnumaya, vì vậy các con phải là người mà các con nên, chính các con
should inform people like the Vishnumaya does what Sahaja Yoga is with your fiery talks,
nên thông báo cho mọi người như cách Vishnumaya làm, về Sahaja Yoga là gì, bằng những bài nói chuyện nảy lửa của các con,
with things of exciting them, telling them what are you up to. But what I have seen is
bằng những điều khiến họ phấn khích, nói cho họ biết các con đang làm gì. Nhưng điều Ta đã thấy là
that mostly when people speak they try to be very gentle and sweet like Shri Krishna.
hầu hết khi mọi người nói chuyện, họ cố gắng tỏ ra rất nhẹ nhàng và ngọt ngào như Shri Krishna.
We tried that in America, that it might work with Americans, but it did not. They like
Chúng ta đã thử điều đó ở Mỹ, rằng nó có thể có tác dụng với người Mỹ, nhưng không. Họ thích
people like say that Graham fellow or somebody like that who talks in a fiery way. And I
những người như gã Graham đó hoặc ai đó tương tự, người nói chuyện một cách nảy lửa. Và Ta
think this is what we have to learn from yesterday's experience: that you need really some fiery
nghĩ đây là điều chúng ta phải học từ kinh nghiệm ngày hôm qua: rằng các con thực sự cần một số người nói chuyện nảy lửa
speakers and fiery people because they are not at all sensitive to normal sensations.
và những người nảy lửa vì họ hoàn toàn không nhạy cảm với những cảm giác thông thường.
You see they, all their sensations are dead I think they have become numb, and you have
Các con thấy đấy, tất cả các cảm giác của họ đều đã chết, Ta nghĩ họ đã trở nên vô cảm, và các con phải
to give them some shocks. They like shocks, you see. Newspaper have to give them shocks,
gây cho họ một vài cú sốc. Họ thích những cú sốc, các con thấy đấy. Báo chí phải gây sốc cho họ,
any event that is shocking - that can only attract their attention. Even the music has
bất kỳ sự kiện nào gây sốc - chỉ điều đó mới có thể thu hút sự chú tâm của họ. Ngay cả âm nhạc cũng phải
to be so much that it should break the rocks. It should be such music that will just break
mạnh đến mức có thể phá vỡ đá. Phải là thứ âm nhạc có thể làm vỡ
their heads. So they have become really rocky people, and you have to understand that their
đầu họ. Vì vậy, họ đã thực sự trở thành những người cứng như đá, và các con phải hiểu rằng sự
rockiness can only be shattered by Vishnumaya. And that's why this puja that we have today
cứng rắn của họ chỉ có thể bị phá vỡ bởi Vishnumaya. Và đó là lý do tại sao lễ Puja mà chúng ta có hôm nay
in Vancouver has a very great significance - not only for Canada, but also for America.
ở Vancouver có một ý nghĩa rất lớn - không chỉ đối với Canada, mà còn đối với cả nước Mỹ.
Americans are taking for granted whatever diseases coming today, whatever drugs they
Người Mỹ đang xem thường bất cứ bệnh tật nào đến ngày hôm nay, bất cứ loại thuốc nào họ
are taking, whatever destruction they're doing to themselves is still not in their understanding.
đang dùng, bất cứ sự hủy hoại nào họ đang gây ra cho chính mình vẫn nằm ngoài sự hiểu biết của họ.
They don't understand what they're doing to themselves, how they're destroying themselves,
Họ không hiểu họ đang làm gì với chính mình, họ đang hủy hoại bản thân như thế nào,
how such a precious human life they're wasting just for their own whim and for their so-called
họ đang lãng phí một cuộc sống con người quý giá như vậy chỉ vì ý thích bất chợt và vì cái gọi là
freedom.
tự do của họ.
So it is extremely, extremely important that you should try to tell them in a fiery way,
Vì vậy, điều cực kỳ, cực kỳ quan trọng là các con nên cố gắng nói với họ một cách nảy lửa,
"What are you doing? Why are you deceiving yourself? Why don't you understand this is
"Các người đang làm gì vậy? Tại sao các người lại tự lừa dối mình? Tại sao các người không hiểu điều này là
wrong? At least for the progeny, you tell them that 'We did this wrong, but you should
sai trái? Ít nhất là vì con cháu, các người hãy nói với chúng rằng 'Chúng ta đã làm sai, nhưng các con thì không
not do it.'"
nên làm vậy.'"
All this kind of talk has to be there and people have to get ready for such great speeches
Tất cả những kiểu nói chuyện này phải có và mọi người phải sẵn sàng cho những bài phát biểu tuyệt vời như vậy
and things, but to say that people won't like it, I think is the other way around, unless
và những điều khác, nhưng nói rằng mọi người sẽ không thích nó, Ta nghĩ là ngược lại, trừ khi
and until you frighten them they're not going to be with you.
và cho đến khi các con làm họ sợ hãi, họ sẽ không ở bên các con.
So you have to tell and warn them and that's what the Vishnumaya yesterday has suggested
Vì vậy, các con phải nói và cảnh báo họ và đó là những gì Vishnumaya đã gợi ý ngày hôm qua
that now take to a new style of strategy and talk to people in a way that whenever you
rằng bây giờ hãy áp dụng một phong cách chiến lược mới và nói chuyện với mọi người theo cách mà bất cứ khi nào các con
are doing - say you are doing a course, at the end of the course you have to say that
đang làm - giả sử các con đang thực hiện một khóa học, vào cuối khóa học, các con phải nói rằng
"Now, you see, Sahaja Yoga is not only doing the course, but it's for your well being,
"Bây giờ, các bạn thấy đấy, Sahaja Yoga không chỉ là thực hiện khóa học, mà còn vì sự an lành của các bạn,
for your benevolence. And you have to go further with it and you have to grow. Now don't leave
vì phúc lành của các bạn. Và các bạn phải đi xa hơn với nó và các bạn phải trưởng thành. Bây giờ đừng bỏ
it half way. It's not like just sprouting in the seed, but it has to become the tree
dở nó giữa chừng. Nó không giống như chỉ nảy mầm trong hạt, mà nó phải trở thành cây
otherwise nobody can be helped."
nếu không thì không ai có thể được giúp đỡ."
So you see just tell them they - all the dangers of not being properly brought up or mature
Vì vậy, các con thấy đấy, chỉ cần nói với họ - tất cả những nguy hiểm của việc không được nuôi dưỡng đúng cách hoặc trưởng thành
in Sahaja Yoga. It has to be told because all this lovey-dovey business doesn't help
trong Sahaja Yoga. Điều đó phải được nói ra vì tất cả những chuyện yêu đương ủy mị này không giúp ích được gì
in America, I've seen that. You need really fiery people because recently I was listening
ở Mỹ, Ta đã thấy điều đó. Các con thực sự cần những người nồng cháy bởi vì gần đây Ta đã nghe
to a speech of this Billy Graham, and I said, "It's such an empty-headed fellow talks through
một bài phát biểu của Billy Graham này, và Ta đã nói, "Đó là một gã đầu rỗng tuếch nói năng vớ vẩn,"
his hat," but still people were so impressed. And there was another one now I think he is
nhưng mọi người vẫn rất ấn tượng. Và có một người khác nữa, bây giờ Ta nghĩ ông ta đang ở
behind jail. I don't know his name, some funny man. So I saw him also, I was surprised he
trong tù. Ta không biết tên ông ta, một người đàn ông kỳ cục nào đó. Ta cũng đã thấy ông ta, Ta đã ngạc nhiên khi ông ta
was just talking something empty, like empty shell and people were all mad after him - thousands
chỉ nói những điều trống rỗng, như một cái vỏ rỗng và mọi người đều phát cuồng vì ông ta - hàng ngàn người
standing, singing, doing this, doing that.
đứng, hát, làm cái này, làm cái kia.
So one has to understand that these people require shocks, and they're to be shocked
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng những người này cần những cú sốc, và họ cần bị sốc
and they're to be told that "This is going to happen." There's one other organisation
và họ cần được cho biết rằng "Điều này sẽ xảy ra." Có một tổ chức khác
which has gone into a kind of a shocking system is the [Shri Mataji speaks aside in Hindi]
đã đi theo một hệ thống gây sốc là [Shri Mataji nói tiếng Hindi]
Brahma Kumari, Brahma Kumari, you see this Brahma Kumaris have become like lightnings
Brahma Kumari, Brahma Kumari, các con thấy đấy, những người Brahma Kumaris này đã trở nên như những tia sét
and they tell people - now they don't tell that, "You are destroyed," what they tell,
và họ nói với mọi người - bây giờ họ không nói rằng, "Bạn bị hủy diệt," điều họ nói là,
"This world is going to be destroyed, everything is going to be destroyed and you know you
"Thế giới này sẽ bị hủy diệt, mọi thứ sẽ bị hủy diệt và các bạn biết đấy, các bạn
are not prepared for it, what's going to happen?"
không được chuẩn bị cho điều đó, điều gì sẽ xảy ra?"
Same thing Jehovah Witness is doing, the same thing. They are saying, "This world is going
Nhân chứng Jehovah cũng đang làm điều tương tự, y hệt như vậy. Họ đang nói, "Thế giới này sẽ
to be destroyed, and we are all going to be destroyed; so we should be prepared and we
bị hủy diệt, và tất cả chúng ta sẽ bị hủy diệt; vì vậy chúng ta nên chuẩn bị và chúng ta
should take to God." But this is not reality. Despite that people are after that. You have
nên hướng về Thượng đế." Nhưng đây không phải là sự thật. Mặc dù vậy, mọi người vẫn theo đuổi điều đó. Các con phải
to tell them the reality that "Not only that you're destroying yourself, but you're destroying
nói cho họ biết sự thật rằng "Không chỉ các bạn đang tự hủy hoại bản thân, mà các bạn còn đang hủy hoại
the future." People are already talking that most of the people in America will be destroyed.
tương lai." Mọi người đã nói rằng hầu hết người dân ở Mỹ sẽ bị hủy diệt.
Now it comes from various reasons. We can say that there are no traditions and things
Điều này đến từ nhiều lý do khác nhau. Chúng ta có thể nói rằng không có truyền thống và những thứ tương tự
- that's not the point, that's not the main point. One of the main points is that they
- đó không phải là vấn đề, đó không phải là điểm chính. Một trong những điểm chính là họ
destroyed so many people when they came and settle down in this country. That's one point.
đã hủy diệt rất nhiều người khi họ đến và định cư ở đất nước này. Đó là một điểm.
Now the bhoots of those people who died are still hanging around, and they want to see
Bây giờ những bhoot của những người đã chết vẫn còn lảng vảng, và chúng muốn thấy
that they destroy Americans as far as possible. The amount of witchcraft, the amount of all
người Mỹ bị hủy diệt càng nhiều càng tốt. Số lượng tà thuật, số lượng tất cả
negative techniques that are working in America, they're working nowhere. The gurus had to
các kỹ thuật tiêu cực đang hoạt động ở Mỹ là không nơi nào có được. Các đạo sư đã phải
get out of the all the countries, but they're still very nicely settle in America. The reason
rời khỏi tất cả các quốc gia, nhưng họ vẫn định cư rất tốt ở Mỹ. Lý do
is these bhoots are giving them ideas. It's not only that they need shocks, but also these
là những bhoot này đang cho họ những ý tưởng. Không chỉ là họ cần những cú sốc, mà những
bhoots give them this perverted ideas of destruction, so they go for their destruction.
bhoot này còn cho họ những ý tưởng sai lệch về sự hủy diệt, vì vậy họ đi đến sự hủy diệt của mình.
Now the bhootish ideas are such that you see a person coming out of a pub, falls down.
Bây giờ những ý tưởng của bhoot là như thế này, các con thấy một người đi ra từ quán rượu, ngã xuống.
And bhootish idea is that "What's the harm? You also try, you will never fall. You go
Và ý tưởng của bhoot là "Có hại gì đâu? Bạn cũng thử đi, bạn sẽ không bao giờ ngã. Bạn cứ vào
in, nothing will happen to you. You're perfectly all right. After all, doesn't matter."
đi, sẽ không có gì xảy ra với bạn đâu. Bạn hoàn toàn ổn. Rốt cuộc, chẳng sao cả."
Or else you tell them that "This is wrong. We should not do."
Hoặc là các con nói với họ rằng "Điều này là sai. Chúng ta không nên làm."
"All right, so we are bad. So what?" These are all bhootish ideas. These are not human
"Được rồi, vậy chúng tôi xấu. Thì sao?" Đây đều là những ý tưởng của bhoot. Đây không phải là những ý tưởng của con người
ideas to talk like this or to say like that.
để nói như thế này hay như thế kia.
So to all these people, you see, the only thing that is going to bring round is the
Vì vậy, đối với tất cả những người này, các con thấy đấy, điều duy nhất sẽ mang họ trở lại là
Vishnumaya Shakti, nothing else. I now realize that it's only through Vishnumaya people can
Năng lượng Vishnumaya, không gì khác. Ta giờ nhận ra rằng chỉ qua Vishnumaya con người mới có thể
be cured. So Vishnumaya Itself now has gone off to sleep, thanks to Christian religion,
được chữa lành. Vì vậy, chính Vishnumaya giờ đây đã ngủ quên, nhờ vào đạo Thiên Chúa,
Catholic religion and also Hinduism, because in Hinduism also there is a idea of sin - that
đạo Công giáo và cả đạo Hindu, bởi vì trong đạo Hindu cũng có ý niệm về tội lỗi - rằng
you have sinned this, you have done that sin. So give so much money to the Brahmin, so you'll
các con đã phạm tội này, các con đã phạm tội kia. Vì vậy, hãy đưa thật nhiều tiền cho các tu sĩ Brahmin, rồi các con sẽ
be saved. I mean every religion has this nonsense. But this Vishnumaya Shakti, which is being
được cứu rỗi. Ý Ta là mọi tôn giáo đều có sự vô lý này. Nhưng năng lượng Vishnumaya này, vốn đang bị
absolutely subdued and is sleeping in human beings, if you can raise It and tell people
hoàn toàn khuất phục và ngủ yên trong con người, nếu các con có thể nâng Bà dậy và nói với mọi người
to get up out of this slumber, this laziness, by involving them very much in a bigger way,
hãy thức tỉnh khỏi giấc ngủ mê này, sự lười biếng này, bằng cách thu hút họ tham gia một cách mạnh mẽ hơn,
by telling them that we are for peace, peace of the world. We are for the emancipation
bằng cách nói với họ rằng chúng ta vì hòa bình, hòa bình của thế giới. Chúng ta vì sự giải phóng
of the humanity, we are for saving people from blunders and from their destruction.
của nhân loại, chúng ta vì việc cứu con người khỏi những sai lầm và khỏi sự hủy diệt của họ.
If you take a bigger platform and talk about those things, then it will be helped. For
Nếu các con đứng trên một diễn đàn lớn hơn và nói về những điều đó, thì sẽ có ích. Ví dụ,
example, now it's a very good thing that I was with Mahatma Gandhi, and people have got
bây giờ có một điều rất tốt là Ta đã từng ở cùng Mahatma Gandhi, và mọi người rất
great respect for Mahatma Gandhi. Of course and Mahatma Gandhi was very much impressed
tôn trọng Mahatma Gandhi. Dĩ nhiên và Mahatma Gandhi đã rất ấn tượng
about Me no doubt. Even when I was a child, he used to consult Me, and the proof of that
về Ta, không nghi ngờ gì. Ngay cả khi Ta còn là một đứa trẻ, ông ấy đã từng hỏi ý kiến Ta, và bằng chứng cho điều đó
is that in his bhajans he has put the serial of the bhajans in different ways, starting
là trong các bài thánh ca của ông, ông đã sắp xếp thứ tự các bài thánh ca theo nhiều cách khác nhau, bắt đầu
from the heart talking about the Atma and then he's starting from the Mooladhara upward
từ trái tim nói về Atma và sau đó ông bắt đầu từ Mooladhara đi lên
like that. So I mean that's one of the proofs that he must have consulted Me. But whatever
như vậy. Ý Ta là, đó là một trong những bằng chứng cho thấy ông ấy hẳn đã hỏi ý kiến Ta. Nhưng dù sao đi nữa,
it is, you have - can use him also that Shri Mataji is doing what Mahatma Gandhi said.
các con có - cũng có thể dùng ông ấy để nói rằng Shri Mataji đang làm những gì Mahatma Gandhi đã nói.
He has talked about sarva dharma savanatma means all the religions are treated with same
Ông ấy đã nói về sarva dharma savanatma nghĩa là tất cả các tôn giáo đều được đối xử với cùng một
respect and same understanding.
sự tôn trọng và cùng một sự thấu hiểu.
Once you start talking like that, you see, then people will understand that it has some
Một khi các con bắt đầu nói như vậy, các con thấy đấy, thì mọi người sẽ hiểu rằng nó có một
noble heritage behind it, because everybody wants to know from what book I've learnt.
di sản cao quý đằng sau, bởi vì mọi người đều muốn biết Ta đã học từ cuốn sách nào.
I have never learnt from any book, that you know very well. But you can say that "She
Ta chưa bao giờ học từ bất kỳ cuốn sách nào, điều đó các con biết rất rõ. Nhưng các con có thể nói rằng "Bà
is the One Who was with him" and that "He was very much impressed by Her," and the same
là Người đã ở cùng ông ấy" và rằng "Ông ấy đã rất ấn tượng về Bà," và cùng những
ideas of peace and non violence and all that. "These are the same techniques and methods
ý tưởng về hòa bình và bất bạo động và tất cả những điều đó. "Đây là những kỹ thuật và phương pháp tương tự
She wants to use." That's a fact, no doubt, but Mahatma Gandhi was a very fiery speaker.
Bà muốn sử dụng." Đó là sự thật, không nghi ngờ gì, nhưng Mahatma Gandhi là một người nói chuyện rất nảy lửa.
All people who followed him were very fiery. They were not just "All right, come along,
Tất cả những người theo ông đều rất nảy lửa. Họ không chỉ đơn thuần là "Được rồi, lại đây,
have a cup of tea" and this kind of thing is not going to work out.
uống một tách trà" và kiểu như vậy sẽ không hiệu quả.
So Americans need challenge, and they need really a fiery person to blast them. So now
Vì vậy, người Mỹ cần thử thách, và họ thực sự cần một người nảy lửa để làm bùng nổ họ. Vậy nên bây giờ
if you go on this way - like the other day when we had a program in New York and there
nếu các con cứ tiếp tục theo cách này - như hôm nọ khi chúng ta có một chương trình ở New York và có
were so many black people and so many Chinese, and then there were so many Indians and very
rất nhiều người da đen và rất nhiều người Trung Quốc, và rồi có rất nhiều người Ấn Độ và rất
few were whites.
ít người da trắng.
So whites came and say, "Oh, nothing has happened to me, you know."
Thế là những người da trắng đến và nói, "Ồ, không có gì xảy ra với tôi cả, cô biết đấy."
So then what you have to do, "Nothing is happened?"
Vậy thì điều các con phải làm là, "Không có gì xảy ra ư?"
"Yes, that's what."
"Vâng, đúng vậy."
"Must be something wrong with you, or must be you must have committed some sins or something."
"Chắc hẳn có điều gì đó không ổn với anh, hoặc hẳn là anh đã phạm phải tội lỗi gì đó."
So then they get a shock. "Oh, it's something surprising you haven't got it. Oh it's very
"Thế là họ bị sốc. "Ồ, thật ngạc nhiên là anh chưa nhận được nó. Ồ, điều đó rất
wrong, something wrong with you. You should get it. Try to get it, you know, it's very
sai, có gì đó không ổn với anh rồi. Anh nên nhận được nó. Cố gắng nhận được nó đi, anh biết đấy, điều đó rất
wrong. I hope you don't have cancer." [laughter] Or you can ask, "Are you suffering from AIDS?"
sai. Ta hy vọng anh không bị ung thư." [tiếng cười] Hoặc các con có thể hỏi, "Anh có bị AIDS không?"
"No, no, no."
"Không, không, không."
"Then what are you suffering from? How is it you didn't get it? You see this black man
"Vậy anh bị làm sao? Sao anh lại không nhận được nó? Anh thấy đó, người đàn ông da đen này
got it, this Chinese has got it. Why don't you get it? You are a white skin man, you
đã nhận được, người Trung Quốc này đã nhận được. Tại sao anh không nhận được? Anh là người da trắng, anh
should get it first."
phải là người nhận được đầu tiên chứ."
Then things will work out. I have been thinking about it, why these Americans are so dull,
Rồi mọi việc sẽ ổn thỏa. Ta đã suy nghĩ về điều đó, tại sao những người Mỹ này lại đần độn như vậy,
because you see they are on the whole very dull people, extremely dull. Because this
bởi vì các con thấy đấy, nhìn chung họ là những người rất đần độn, cực kỳ đần độn. Bởi vì loại
kind of a rock music, you see, if you play before anyone people would run away. "What
nhạc rock này, các con thấy đấy, nếu các con chơi nó trước mặt bất kỳ ai, người ta sẽ bỏ chạy. "Cái gì
is this going on?" But the way they like this rap music yesterday, they wanted Me to listen.
đang diễn ra vậy?" Nhưng cái cách họ thích nhạc rap ngày hôm qua, họ muốn Ta nghe.
The heart started beating the other way around.
Tim bắt đầu đập theo chiều ngược lại.
I said, "What's happening?" And the whole thing started shaking. I sat on a bench and
Ta đã nói, "Chuyện gì đang xảy ra vậy?" Và toàn bộ mọi thứ bắt đầu rung chuyển. Ta ngồi trên một chiếc ghế dài và
the whole bench was shaking. There, who sat with Me was, he was there and also Karan was
cả chiếc ghế dài rung lên. Ở đó, người ngồi với Ta, anh ấy ở đó và Karan cũng ở đó
there and we found that he - Karan and everybody was jumping like that, on - it was like a
và chúng Ta thấy rằng anh ấy - Karan và mọi người đều nhảy lên như vậy, trên đó - nó giống như một
earthquake going on.
trận động đất đang diễn ra.
So this is what it is, that you see these people are very, very dull people and numbed
Vậy đó là những gì đang diễn ra, các con thấy đấy, những người này rất, rất đần độn và vô cảm
out and they're numbed out because of their so call freedom. It's like you go and ask
và họ trở nên vô cảm vì cái gọi là tự do của họ. Nó giống như các con đi và bảo
a bull, "Come and hit me," sort of thing, you see. They have gone out of the way to
một con bò đực, "Lại đây húc ta đi," kiểu như vậy, các con thấy đấy. Họ đã đi chệch hướng để
numb themselves completely; and this numbness may be alcohol, may be drugs, may be woman,
làm tê liệt bản thân hoàn toàn; và sự tê liệt này có thể là rượu, có thể là ma túy, có thể là phụ nữ,
may be marrying so many times. If you marry one time it's sufficient. If you marry five
có thể là kết hôn nhiều lần. Nếu các con kết hôn một lần là đủ. Nếu các con kết hôn năm
times, I mean you become - I don't know what, like a - I don't know if there's any animal
lần, ý Ta là các con trở thành - Ta không biết là cái gì, giống như một - Ta không biết có loài vật nào
like that. But something you become absolutely numb to things, you see. Because first of
như thế không. Nhưng các con trở nên hoàn toàn vô cảm với mọi thứ, các con thấy đấy. Bởi vì trước hết
all marrying one wife, then you have attachments with her, you have children and you - I mean
kết hôn với một người vợ, sau đó các con có sự gắn bó với cô ấy, các con có con cái và các con - ý Ta là
after all it's so much to do with your wife and then suddenly you divorce and you don't
sau tất cả, có rất nhiều việc phải làm với vợ của mình và rồi đột nhiên các con ly hôn và các con không
feel anything, you don't feel it.
cảm thấy gì cả, các con không cảm nhận được điều đó.
It's great numbness and if you tell them, "Yes I know, I know, I know." They know but
Đó là sự vô cảm rất lớn và nếu các con nói với họ, "Vâng, tôi biết, tôi biết, tôi biết." Họ biết nhưng
they don't feel. They don't feel that they're doing anything wrong, they don't feel they
họ không cảm nhận được. Họ không cảm thấy rằng họ đang làm bất cứ điều gì sai trái, họ không cảm thấy họ
have done anything absurd and they don't suffer. Any other person would suffer. Yes, he has
đã làm bất cứ điều gì vô lý và họ không đau khổ. Bất kỳ người nào khác cũng sẽ đau khổ. Vâng, anh ta đã
divorced his wife and it becomes really a person quite lost, should be normally. But
ly hôn với vợ mình và anh ta thực sự trở thành một người khá lạc lõng, thông thường là vậy. Nhưng
here what you find very nicely boasting, "You know, I have divorced my two wives, and this
ở đây những gì các con thấy là họ khoe khoang một cách rất hay ho, "Anh biết không, tôi đã ly hôn hai người vợ của mình, và người
third one is coming up. You can meet her." So that there's no shame about it, no shame,
thứ ba này sắp đến. Anh có thể gặp cô ấy." Vì vậy, không có sự xấu hổ nào về điều đó, không xấu hổ,
no feelings, nothing. I mean you married a woman, you lived with her, she was your wife
không cảm xúc, không có gì cả. Ý Ta là các con đã kết hôn với một người phụ nữ, các con đã sống với cô ấy, cô ấy là vợ của các con
and you have no feelings for her. Your own children also they have no feelings at all,
và các con không có tình cảm gì với cô ấy. Con cái của các con cũng vậy, chúng hoàn toàn không có tình cảm,
no feelings. Of course they're not like English, where the English people kill their children,
không có tình cảm. Tất nhiên họ không giống như người Anh, nơi người Anh giết con cái của họ,
so that's not so bad. But here I've heard also they kill their husband, wife, kills
vì vậy điều đó không quá tệ. Nhưng ở đây Ta cũng nghe nói họ giết chồng, vợ, giết
each other and all that. And for what? For love. When they do not have love for one husband,
lẫn nhau và tất cả những thứ đó. Và để làm gì? Vì tình yêu. Khi họ không có tình yêu cho một người chồng,
how are they going to have love for another husband? I can't understand. Love is a quality
làm sao họ có thể có tình yêu cho một người chồng khác? Ta không thể hiểu được. Tình yêu là một phẩm chất
of heart.
của trái tim.
So this is what it is - if you see the whole character is numbed out because they don't
Vậy đó là những gì đang diễn ra - nếu các con thấy toàn bộ tính cách đã bị tê liệt bởi vì họ không
behave like human beings. They behave like - I don't know, again I say I don't know like
cư xử như con người. Họ cư xử như - Ta không biết, một lần nữa Ta nói Ta không biết như
who because there's no comparison whatsoever. So it is not that only in America people are
ai bởi vì không có sự so sánh nào cả. Vì vậy, không phải chỉ ở Mỹ người ta mới
like that, it is all over. But in America it is too much, too much of it, and all such
như vậy, nó ở khắp mọi nơi. Nhưng ở Mỹ thì quá nhiều, quá nhiều, và tất cả những
things rise from America. All such funny notions rise from America, and everybody takes them
điều đó nảy sinh từ Mỹ. Tất cả những quan niệm kỳ quặc như vậy nảy sinh từ Mỹ, và mọi người đều chấp nhận chúng
because they know how to advertise, they know how to make it very, very popular.
bởi vì họ biết cách quảng cáo, họ biết cách làm cho nó trở nên rất, rất phổ biến.
Once I was travelling by a ship and a pilot came over the ship, and he was talking to
Có lần Ta đang đi trên một con tàu và một hoa tiêu đã lên tàu, và anh ta đã nói chuyện với
Me and he told Me that his brother is a very nasty devil.
Ta và anh ta nói với Ta rằng anh trai của anh ta là một con quỷ rất xấu xa.
I said, "What happened?"
Ta hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra?"
So he said that he got hold of these four boys who were Beatles, and he became their
Thế là anh ta nói rằng anh ta đã tập hợp được bốn chàng trai là nhóm Beatles, và anh ta trở thành
manager. And he started this music and got some women, got them drunk, put them on the
quản lý của họ. Và anh ta bắt đầu thứ âm nhạc này và kiếm một vài người phụ nữ, chuốc cho họ say, cho họ dùng
drugs. And the first music when they had that music, these girls started screaming, shouting,
ma túy. Và buổi biểu diễn đầu tiên khi họ có thứ âm nhạc đó, những cô gái này bắt đầu la hét, gào thét,
going mad. And it become popular. Normally the reaction would be that, "Ba, it's such
phát điên. Và nó trở nên phổ biến. Thông thường phản ứng sẽ là, "Chà, thật là
a thing that when the music starts the girls go mad, so don't go to such a music." On the
một điều mà khi âm nhạc bắt đầu, các cô gái phát điên, vì vậy đừng đến nghe thứ âm nhạc như vậy." Ngược
contrary, so many started coming. How do you explain this kind of a reaction? The more
lại, rất nhiều người bắt đầu đến. Các con giải thích loại phản ứng này như thế nào? Càng
they shout, the more they scream, according to them it's something. Means behind it is
họ la hét, họ càng gào thét, theo họ đó là một cái gì đó. Có nghĩa là đằng sau nó là
one thing that it has touched them somehow; otherwise, why will they scream? Means such
một điều gì đó đã chạm đến họ; nếu không, tại sao họ lại la hét? Có nghĩa là những
dumb people are been touched by something is something great and all of us should go.
người ngu ngốc như vậy được chạm đến bởi một cái gì đó là một điều tuyệt vời và tất cả chúng ta nên đi.
We are also dumb, so we should attend to it.
Chúng ta cũng ngu ngốc, vì vậy chúng ta nên tham dự.
Now you may ask Me that "Mother how this dumbness has come into people and this?" Is as simple
Bây giờ các con có thể hỏi Ta rằng "Thưa Mẹ, làm thế nào sự ngu ngốc này lại đến với mọi người và điều này?" Nó đơn giản
as that as I told you, that they've used their freedom to such an extent, their attention
như Ta đã nói với các con, rằng họ đã sử dụng sự tự do của mình đến mức, sự chú tâm của họ
to such a wasteful pursuits, that they have become really numb. Their attention doesn't
vào những mục tiêu lãng phí như vậy, đến nỗi họ đã trở nên thực sự tê liệt. Sự chú tâm của họ không
feel anything. Attention when you put it out it reacts, and it comes back to you as something.
cảm nhận được bất cứ điều gì. Sự chú tâm khi các con đặt nó ra ngoài, nó sẽ phản ứng, và nó quay trở lại với các con như một điều gì đó.
But if you all the time go on bombarding outside your attention, this some bombardment from
Nhưng nếu các con cứ liên tục dội bom bên ngoài sự chú tâm của mình, sự dội bom này từ
outside just finishes all your sensitivity. There's no feeling, there's no attachment,
bên ngoài sẽ kết thúc mọi sự nhạy cảm của các con. Không có cảm giác, không có sự gắn bó,
there is no, no recording of anything that is happening. So for that I think Vishnumaya
không có, không có sự ghi nhận nào về bất cứ điều gì đang xảy ra. Vì vậy, đối với điều đó, Ta nghĩ Vishnumaya
is needed, and that's why She's placed on the left side because Vishnumaya is the One
là cần thiết, và đó là lý do tại sao Bà được đặt ở bên trái bởi vì Vishnumaya là Đấng
in charge of people who have become absolutely feelingless. That's why She's there to give
phụ trách những người đã trở nên hoàn toàn vô cảm. Đó là lý do tại sao Bà ở đó để mang lại
you the feeling.
cho các con cảm giác.
So on the left side when She shines She gives you the feelings, and people start understanding.
Vì vậy, ở bên trái khi Bà tỏa sáng, Bà mang lại cho các con cảm giác, và mọi người bắt đầu hiểu ra.
So now the only thing that they have is a kind of a mental idea that they're guilty,
Vì vậy, bây giờ điều duy nhất họ có là một loại ý nghĩ trong tâm trí rằng họ có tội,
that's all. This is just mental. If it is mental idea, "Oh, I'm guilty," then you are
chỉ có vậy thôi. Điều này chỉ là trong tâm trí. Nếu đó là ý nghĩ trong tâm trí, "Ồ, tôi có tội," thì các con
not going to feel it. I mean if you are, say that you are mad, when you're not mad if anybody
sẽ không cảm nhận được. Ý Ta là, nếu các con không điên, mà có ai đó
calls you mad you are not going to feel it. It's like this. So they don't feel it at all
gọi các con là điên thì các con sẽ không cảm thấy gì. Nó giống như vậy. Vì vậy họ không cảm thấy gì cả
because it is all mentally accepted thing and they have become numb, "Now nobody can
bởi vì đó là điều được chấp nhận hoàn toàn về mặt tâm trí và họ đã trở nên tê liệt, với thái độ kiểu như "Bây giờ không ai có thể
harm you, so what's wrong?" sort of an attitude.
làm hại mình, vậy thì có gì sai chứ?".
I would now ask you people to go all out and become fiery, write in newspapers and say
Bây giờ Ta muốn yêu cầu các con hãy dốc toàn lực và trở nên bùng cháy, hãy viết báo và nói
what's happening and how things are. I'm writing a book like that now. It's called as Meta
điều gì đang xảy ra và mọi việc đang như thế nào. Bây giờ Ta đang viết một cuốn sách như vậy. Nó được gọi là Siêu
Modernism, and as far as I could be fiery I'm going to be there to tell them what's
Hiện đại, và Ta sẽ bùng cháy hết mức có thể để nói cho họ biết điều gì
wrong with them. And they should see to it that this all wrong. No use trying to call
sai trái với họ. Và họ nên thấy rằng tất cả những điều này là sai trái. Đừng cố gắng gọi
it something great. Like now AIDS have come up. I thought with AIDS, they will be awakened.
nó là một điều gì đó vĩ đại. Giống như bây giờ bệnh AIDS đã xuất hiện. Ta đã nghĩ rằng với bệnh AIDS, họ sẽ được thức tỉnh.
So now the AIDS have become a martyrdom, now yuppies came up.
Vậy mà bây giờ bệnh AIDS đã trở thành một sự tử vì đạo, rồi những người yuppies xuất hiện.
I said, "The yuppies will suffer from a disease."
Ta đã nói, "Những người yuppies sẽ phải chịu một căn bệnh."
So now they said, "No, no, no, no. It's very nice to be yuppies. After all you see they
Thế là bây giờ họ nói, "Không, không, không, không. Trở thành yuppies rất tuyệt. Rốt cuộc thì họ
are another heroes who died for their yuppism."
là những anh hùng khác đã chết vì chủ nghĩa yuppie của họ."
Like you see every stupidity is made into a something kind of a very glorifying thing,
Giống như các con thấy mọi sự ngu ngốc đều được biến thành một thứ gì đó rất vinh quang,
so just - and people accept it. That's the best part of it - they accept it. So it is
cứ thế - và mọi người chấp nhận nó. Đó là phần hay nhất - họ chấp nhận nó. Vì vậy, điều quan trọng là
important for you to be fiery, and to show them in that light what they are. They have
các con phải bùng cháy, và cho họ thấy bản chất của họ dưới ánh sáng đó. Họ phải
to be shown. It's not just a little light of the Spirit will show them much, but it's
được cho thấy. Không chỉ một chút ánh sáng của Spirit sẽ cho họ thấy nhiều điều, mà đó phải là
the real dazzling, burning light of a lightening.
ánh sáng chói lòa, rực cháy thực sự của một tia sét.
So today's puja is going to be especially for you all to develop that creativity of
Vì vậy, Lễ Puja hôm nay sẽ đặc biệt dành cho tất cả các con để phát triển sự sáng tạo trong việc
talking, behaving in every way in a fiery way. That is going to put them right, nothing
nói chuyện, cư xử theo một cách bùng cháy về mọi mặt. Điều đó sẽ đưa họ đi đúng hướng, không có gì khác
else. In creative work also when we create something or we sing something and all that,
cả. Trong công việc sáng tạo cũng vậy, khi chúng ta tạo ra một cái gì đó hoặc chúng ta hát một cái gì đó và tất cả những thứ đó,
if you go on singing say in our Indian style, some music which is (Indian word) very slow
nếu các con cứ hát theo phong cách Ấn Độ của chúng ta, một số bản nhạc có (từ tiếng Ấn) nhịp rất chậm,
talas, that won't go. They like somebody like Ravi Shankar who just goes on mixing up notes
sẽ không hiệu quả. Họ thích một người như Ravi Shankar, người cứ trộn lẫn các nốt nhạc
and just goes on playing something which is very, very unscientific according to Indians
và cứ chơi một thứ gì đó rất, rất phi khoa học theo người Ấn Độ
and is not at all entertaining. It doesn't open your heart and something like that. But
và hoàn toàn không mang tính giải trí. Nó không mở rộng trái tim của các con và những điều tương tự. Nhưng
that is the thing that appeals to them, to go into a big sort of a rock and roll sort
đó là điều hấp dẫn họ, đi theo một kiểu rock and roll lớn
- make it, sitar, into rock and roll, even worse than that. I don't know the new latest
- biến nó, đàn sitar, thành rock and roll, thậm chí còn tệ hơn thế. Ta không biết cái mới nhất
one, I don't know what it is.
là gì, Ta không biết nó là gì.
So the second thing is that you can see how they try to shock people. Also they try to
Vì vậy, điều thứ hai là các con có thể thấy cách họ cố gắng gây sốc cho mọi người. Họ cũng cố gắng
shock people, because they know that they are also like us. Like you go in the market
gây sốc cho mọi người, bởi vì họ biết rằng họ cũng giống như chúng ta. Giống như khi các con đi ra chợ
you find somebody, his pant is - not pant even, half pant - is all torn at wrong places,
các con thấy ai đó, chiếc quần của anh ta - thậm chí không phải quần dài, mà là quần đùi - bị rách ở những chỗ không đúng,
and it is just to shock people. They are supposed to hear - at least they are supposed to, in
và đó chỉ là để gây sốc cho mọi người. Họ được cho là phải nghe - ít nhất họ được cho là, ở
America it is supposed to be you have to dress up decently. You should not be indecently
Mỹ, người ta cho rằng phải ăn mặc lịch sự. Không nên ăn mặc
dressed. That's what they want, but what you find whatever chance they can get to dress
thiếu đứng đắn. Đó là những gì họ muốn, nhưng những gì các con thấy là bất cứ cơ hội nào họ có thể ăn mặc
up in a way that you'll be shocked, they would like to do. Like they have only one part of
theo cách khiến các con bị sốc, họ đều muốn làm. Giống như họ chỉ có một phần
the hair as white. I mean anything, anything is possible just to shock others, shock others
tóc màu trắng. Ý Ta là bất cứ điều gì, bất cứ điều gì cũng có thể làm chỉ để gây sốc cho người khác, gây sốc cho người khác
and attract the attention. And what do you get? Nothing. You spend so much money to attract
và thu hút sự chú tâm. Và các con nhận được gì? Chẳng gì cả. Các con tiêu rất nhiều tiền để thu hút
the attention of others, but what do you get? That attention doesn't give you anything,
sự chú tâm của người khác, nhưng các con nhận được gì? Sự chú tâm đó không cho các con bất cứ điều gì,
doesn't pay you anything, doesn't compensate.
không trả cho các con bất cứ điều gì, không đền bù.
So it's such a joyless pursuit they get it. All these things spoiled their attention which
Vì vậy, đó là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng mà họ có được. Tất cả những điều này đã làm hỏng sự chú tâm của họ
destroys to this extent that they're feelingless people. They have no feelings left. And then
phá hủy đến mức họ trở thành những người vô cảm. Họ không còn cảm xúc nào. Và rồi
the worse thing that has happened is they become absolutely money-orientated. So the
điều tồi tệ nhất đã xảy ra là họ trở nên hoàn toàn hướng về tiền bạc. Vì vậy
money is another side of Saraswati. Saraswati is different from Lakshmi, so the Lakshmi
tiền bạc là một khía cạnh khác của Saraswati. Saraswati khác với Lakshmi, vì vậy Lakshmi
and the Saraswati never go hand in hand. This is the reason why when they get after Lakshmi,
và Saraswati không bao giờ đi đôi với nhau. Đây là lý do tại sao khi họ theo đuổi Lakshmi,
run after money too much, they get shocks. Because there's a - suddenly you find stock
chạy theo tiền bạc quá nhiều, họ bị sốc. Bởi vì có một - đột nhiên các con thấy thị trường chứng khoán
exchange has fallen, there's a recession, this business is gone, somebody who's very
sụp đổ, có một cuộc suy thoái, công việc kinh doanh này đã mất, một người nào đó rất
rich suddenly becomes a poor man. Is all the work, this is all the work of the Saraswati.
giàu có đột nhiên trở thành một người nghèo. Tất cả là công việc, tất cả là công việc của Saraswati.
And if somebody is too much in Saraswati - reads too many books, is an artist who is very ambitious,
Và nếu ai đó quá thiên về Saraswati - đọc quá nhiều sách, là một nghệ sĩ rất tham vọng,
who tries to outshine other artist and all that - such a person also gets back a reward
người cố gắng vượt trội hơn các nghệ sĩ khác và tất cả những điều đó - một người như vậy cũng nhận lại một phần thưởng
from Lakshmi that his things never sell, he never gets money, he starves, all sorts of
từ Lakshmi rằng những thứ của anh ta không bao giờ bán được, anh ta không bao giờ có tiền, anh ta chết đói, đủ mọi loại
thing.
chuyện.
So these two things are in balance only in Hamsa, or we can say they are in balance when
Vì vậy, hai điều này chỉ cân bằng ở Hamsa, hoặc chúng ta có thể nói chúng cân bằng khi
you are Sahaja Yogi. So this has to be achieved and is to be put together in balance that
các con là Hành giả Sahaja. Vì vậy, điều này phải được đạt được và phải được kết hợp lại trong sự cân bằng để
you have the blessings of the Saraswati as well as that of Lakshmi. But it crosses only
các con có được phước lành của Saraswati cũng như của Lakshmi. Nhưng nó chỉ giao nhau
at the Hamsa point and at the Vishuddhi point. So what do we have to do to bring the balance
tại điểm Hamsa và tại điểm Vishuddhi. Vậy chúng ta phải làm gì để mang lại sự cân bằng
is that whatever we are earning, whatever we are doing, we should not be in mediocre
là bất cứ điều gì chúng ta đang kiếm được, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, chúng ta không nên làm một cách tầm thường
way. We should try to do it in a dynamic way, in a fiery way. These two things should be
. Chúng ta nên cố gắng làm điều đó một cách năng động, một cách mạnh mẽ. Hai điều này nên được
combined at the Vishuddhi level. So now, supposing you are going to give a lecture about Sahaja
kết hợp ở cấp độ Vishuddhi. Vì vậy, bây giờ, giả sử các con sẽ thuyết giảng về Sahaja
Yoga in a fiery way, and if you wear a dress that you look like a hippie or somebody coming
Yoga một cách mạnh mẽ, và nếu các con mặc một bộ trang phục trông giống như một người hippie hoặc một người nào đó vừa
out of a jail, nobody is going to take you seriously. But if you're properly dressed
ra khỏi tù, sẽ không ai coi trọng các con. Nhưng nếu các con ăn mặc chỉnh tề
and you look respectable and presentation is good, and then you give fiery speech, everybody
và các con trông đáng kính và cách trình bày tốt, và sau đó các con có một bài phát biểu mạnh mẽ, mọi người
is going to listen. So this principle of Lakshmi Tattwa is to be used with the domination of
sẽ lắng nghe. Vì vậy, nguyên lý Lakshmi Tattwa này phải được sử dụng với sự chi phối của
the Saraswati principle.
nguyên lý Saraswati.
Now another blessings of Saraswati is that you can have knowledge of Sahaja Yoga. I've
Bây giờ một phước lành khác của Saraswati là các con có thể có kiến thức về Sahaja Yoga. Ta đã
seen many women especially in Sahaja Yoga, they're Sahaja Yogis, their vibrations and
thấy nhiều phụ nữ đặc biệt trong Sahaja Yoga, họ là những Hành giả Sahaja, những rung động của họ và
all that is there, but they do not know what is Sahaja Yoga. They do not know what these
tất cả những điều đó đều có, nhưng họ không biết Sahaja Yoga là gì. Họ không biết những
chakras are. They do not know that how these vibrations go out. Now today's lecture is
luân xa này là gì. Họ không biết làm thế nào những rung động này đi ra ngoài. Bây giờ bài giảng hôm nay là
quite a lecture quite complicated I would say, if you see to it. You have to listen
một bài giảng khá phức tạp Ta có thể nói, nếu các con xem xét nó. Các con phải lắng nghe
to it at least four, five times to understand it with the paper and a pencil. It's not an
nó ít nhất bốn, năm lần để hiểu nó với giấy và bút chì. Nó không phải là một
easy thing because I'm telling you now it's all right, it's quite entertaining, but behind
dễ dàng vì Ta đang nói với các con bây giờ, nó ổn thôi, khá là thú vị, nhưng đằng sau
the entertainment there is a deep knowledge. So I've not seen the Sahaja Yoginis mostly
sự thú vị đó là một tri kiến sâu sắc. Vì vậy, Ta chưa thấy các nữ hành giả Sahaja hầu như
sit down with a paper and pencil to know what is Mother saying, what is the knowledge She's
ngồi xuống với giấy và bút chì để biết Mẹ đang nói gì, tri kiến mà Bà đang
giving us about the various things. To them Sahaja Yoga means to be nice, to cook good
ban cho chúng ta về những điều khác nhau. Đối với họ, Sahaja Yoga có nghĩa là trở nên tốt bụng, nấu những món ăn ngon
food and help the Sahaja Yogis, just as come to the pujas and all that and finished, also.
và giúp đỡ các hành giả Sahaja, cũng như đến các buổi lễ puja và tất cả những điều đó là xong.
So for them it is very important that they should also know what is Sahaja Yoga. They
Vì vậy, đối với họ, điều rất quan trọng là họ cũng nên biết Sahaja Yoga là gì. Họ
must listen to My lectures, sit down, study it nicely and understand it.
phải lắng nghe các bài giảng của Ta, ngồi xuống, nghiên cứu kỹ lưỡng và hiểu nó.
The other way around are the men. For them it is to do all the outside work, go round,
Ngược lại là những người đàn ông. Đối với họ là làm tất cả công việc bên ngoài, đi đây đi đó,
see things and all that, But as far as relationships are concerned, or as far as emotional side
xem xét mọi thứ và tất cả những điều đó, nhưng về các mối quan hệ, hoặc về mặt cảm xúc
are concerned, they're negligent. And that is why Sahaja Yoga by men is different; Sahaja
thì họ lại lơ là. Và đó là lý do tại sao Sahaja Yoga của nam giới khác; Sahaja
Yoga by women is different. And in France specially it has gone very far away from each
Yoga của phụ nữ khác. Và đặc biệt ở Pháp, nó đã đi rất xa nhau
other. The women were on one side, man are on other side. Imagine in Sahaja Yoga you
. Phụ nữ ở một bên, đàn ông ở một bên khác. Hãy tưởng tượng trong Sahaja Yoga các con
have such a nonsense as that, but then we discover the person who was doing it and we
lại có một điều vô lý như vậy, nhưng sau đó chúng ta phát hiện ra người đã làm điều đó và chúng ta
managed it, so it was settle down and now things are better. But women must know about
đã xử lý được, vì vậy nó đã được giải quyết và bây giờ mọi thứ đã tốt hơn. Nhưng phụ nữ phải biết về
Sahaja Yoga, but that doesn't mean that they should fight with them, or think that they
Sahaja Yoga, nhưng điều đó không có nghĩa là họ nên tranh cãi với đàn ông, hoặc nghĩ rằng họ
also know what these men know. But it's very, very common. I've seen that men and women
cũng biết những gì những người đàn ông này biết. Nhưng điều đó rất, rất phổ biến. Ta đã thấy rằng đàn ông và phụ nữ
are having a different type of attitude towards Sahaja Yoga. One is an extravert, another
có thái độ khác nhau đối với Sahaja Yoga. Một người hướng ngoại, người kia
is an introvert. But in Sahaja Yoga there is no difference between a woman and a man
hướng nội. Nhưng trong Sahaja Yoga không có sự khác biệt giữa phụ nữ và đàn ông
as far as knowing Sahaja Yoga is concerned. I'm a woman Myself and I know so much, so
trong việc hiểu biết về Sahaja Yoga. Chính Ta là một người phụ nữ và Ta biết rất nhiều, vậy nên
why not the woman shouldn't know about what is Sahaja Yoga?
tại sao phụ nữ lại không nên biết về Sahaja Yoga?
So all the women who are here or all over have to know what is Sahaja Yoga. After all,
Vì vậy, tất cả những người phụ nữ ở đây hoặc ở khắp mọi nơi phải biết Sahaja Yoga là gì. Rốt cuộc,
look at Vishnumaya - She is a woman, is the Power that works. Brahmadeva doesn't work.
hãy nhìn Vishnumaya - Bà là một người phụ nữ, là Sức mạnh hoạt động. Brahmadeva không hoạt động.
He's created all these things because He has the Power of Saraswati, otherwise He could
Ngài đã tạo ra tất cả những thứ này bởi vì Ngài có Sức mạnh của Saraswati, nếu không Ngài đã không thể
not have created. So everything is done through the Power and the Power is a women, but if
tạo ra được. Vì vậy, mọi thứ được thực hiện thông qua Sức mạnh và Sức mạnh là một người phụ nữ, nhưng nếu
the Power doesn't know what is Sahaja Yoga, how is She going to work it out? So the women,
Sức mạnh đó không biết Sahaja Yoga là gì, làm sao Bà có thể thực hiện được? Vì vậy, những người phụ nữ,
though they have children, I know - they have to look after the household, kitchen - but
mặc dù họ có con, Ta biết - họ phải chăm sóc gia đình, bếp núc - nhưng
it's such a pleasure, such a joy to read about Sahaja Yoga, to understand it, to know it.
thật là một niềm vui, một niềm vui sướng khi đọc về Sahaja Yoga, để hiểu nó, để biết nó.
Of course some of them do also read. I'm not saying that they do not. But there are very,
Tất nhiên một số người trong số họ cũng đọc. Ta không nói rằng họ không đọc. Nhưng có rất,
very few and they are very sensible, very sensible.
rất ít và họ rất nhạy bén, rất nhạy bén.
So this is My understanding of today's happening that in this natural surrounding, these natural
Vì vậy, đây là sự hiểu biết của Ta về sự việc ngày hôm nay rằng trong môi trường tự nhiên này, môi trường tự nhiên
surrounding where we are blessed by the work of Brahmadeva and Saraswati, and where we
nơi chúng ta được ban phước bởi công trình của Brahmadeva và Saraswati, và nơi chúng ta
can feel the capacity of these Deities, to what extent They can create. The nature is
có thể cảm nhận được năng lực của các Vị Thần này, mức độ mà Họ có thể sáng tạo. Thiên nhiên
absolutely one with the Divine. Now see, as soon as I came here the nature knew I'm there.
hoàn toàn là một với Đấng Thiêng liêng. Bây giờ hãy xem, ngay khi Ta đến đây, thiên nhiên đã biết Ta ở đó.
It just started acting by itself. I didn't have to give them a lecture, they didn't have
Nó tự bắt đầu hành động. Ta không cần phải giảng bài cho chúng, chúng không cần
to do a puja, nothing of the kind. They know what I was doing. I went to Los Angeles, same
làm Lễ Puja, không có gì tương tự như vậy. Chúng biết Ta đang làm gì. Ta đã đến Los Angeles, cũng
thing. Anywhere I go the nature knows what is to be done, "Now Mother is in the town,
điều tương tự. Bất cứ nơi nào Ta đến, thiên nhiên đều biết phải làm gì, "Bây giờ Mẹ đã ở trong thành phố,
what should we do?" And they do it. So this is the trouble, is that I have make you to
chúng ta nên làm gì?" Và chúng làm điều đó. Vậy nên đây là vấn đề, là Ta phải khiến các con
do all kinds of deliberations for human beings that "All right, do this, do that, do that."
thực hiện đủ loại cân nhắc cho con người rằng "Được rồi, làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ."
But I would say that spontaneously it should happen, because now we are one. Just like
Nhưng Ta muốn nói rằng điều đó nên xảy ra một cách tự nhiên, bởi vì bây giờ chúng ta là một. Giống như
the nature is one with Me, you are also one with Me. And that should start happening when
thiên nhiên là một với Ta, các con cũng là một với Ta. Và điều đó sẽ bắt đầu xảy ra khi
you will really become absolutely drawn into Sahaja Yoga, surrendered into Sahaja Yoga
các con thực sự hoàn toàn bị cuốn hút vào Sahaja Yoga, phó thác cho Sahaja Yoga
Now Saraswati is the Goddess of learning and Mahasaraswati is the Goddess of knowledge, you will really become absolutely drawn into Sahaja Yoga, surrendered into Sahaja Yoga
Bây giờ Saraswati là Nữ thần của học tập và Mahasaraswati là Nữ thần của tri thức, các con sẽ thực sự hoàn toàn bị cuốn hút vào Sahaja Yoga, phó thác cho Sahaja Yoga
then only it will happen. May God bless you.
chỉ khi đó điều đó mới xảy ra. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.